---
layout:     post
title:      "Hello 2021"
subtitle:   " \"Hello World, Hello Blog\""
date:       2021-05-06 12:00:00
author:     "Soma"
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
catalog: true
tags:
    - 生活
    - 闲言
---

> “Yeah It's on. ”

## 正文

这里是 Soma 的 Blog ，也算是个能给我一个发牢骚的地方吧。

[技术实现直接 Fork 了 Hux Blog](#build) 

毕竟我也只是一个后端，对前端并不是那么了解，仅仅只能看懂个大概罢了。

以后我会在这不定期分享和记录一些我学习过程中遇到的一些问题或者是一些知识点的总结。

好了。

现在是 2021-05-06 经历了一整个煎熬的四月，大概从清明左右开始投简历找实习吧，深感投晚了好久，不过也没有办法，因为疫情开学推迟了二十多天，也只能怪自己假期不够努力。这一个月，明显感觉，后端已经墨西哥鸡肉卷了，投出去的简历大部分没有回应，要么就是做完笔试就没有消息了，面了几家大厂，阿里字节美团华为，挂了三家了已经，我不太懂，最不能理解，为什么华为别人面二三十分钟进池子，我面八十分钟反手就给挂了，可能是跟这家公司没有缘分吧，字节美团尽力了，也许就是现在实力不够，阿里还在等消息。

周围的好多人都转岗了，然后拿到offer了，可我有点不甘心，我觉得我不该轻易就这么放弃我一直坚持的东西，我也并不是为了找实习而找实习。

其实现在有点迷茫，本来的想法是这学期在学校好好写写论文准备秋招的，可是暑期实习也算是一个能进大厂的机会，所以现在又是论文压力，又是实习的准备，写这篇文章的时间都是找晚上刷完题，论文发给老师看的这个空隙。想了一个“五一”假期，就算是运气不好，亦或是能力不够，都无所谓了。

如果笔试ac 50%没有机会，那就多刷题，争取ac 75% 100%，如果基础掌握得不够扎实，那就继续再看，如果没有项目，那就静下心来自己做个项目。

我还记得美团一面的时候面试官对我评价，**知识掌握的挺多，但是都不深入，对自己做过的东西需要有自己的思考**。

那就这样吧，接下来打算搞论文的同时，花点时间做个项目，能把我目前位置学到的东西结合在一块，并且再去了解一下**SpringCloud**等微服务，目前打算是做一个电商系统，毕竟之前在亚信实习做的就是联通商城，也算是通过这个项目加深我对之前工作的了解吧。

每个人的成长姿态都是不同的，也许只有自己能真正理解自己。

-------




<p id = "build"></p>

## 后记

接下来说说搭建这个博客的技术细节。  

正好之前就有关注过 [GitHub Pages](https://pages.github.com/) + [Jekyll](http://jekyllrb.com/) 快速 Building Blog 的技术方案，非常轻松时尚。

其优点非常明显：

* **Markdown** 带来的优雅写作体验
* 非常熟悉的 Git workflow ，**Git Commit 即 Blog Post**
* 利用 GitHub Pages 的域名和免费无限空间，不用自己折腾主机
	* 如果需要自定义域名，也只需要简单改改 DNS 加个 CNAME 就好了 
* Jekyll 的自定制非常容易，基本就是个模版引擎


---

—— Soma 2021.5

